# android

## 应用组件
应用组件是 Android 应用的基本构建基块。每个组件都是一个不同的点，系统可以通过它进入您的应用。 并非所有组件都是用户的实际入口点，有些组件相互依赖，但每个组件都以独立实体形式存在，并发挥特定作用 — 每个组件都是唯一的构建基块，有助于定义应用的总体行为。

共有四种不同的应用组件类型。每种类型都服务于不同的目的，并且具有定义组件的创建和销毁方式的不同生命周期。

以下便是这四种应用组件类型：

* Activity
Activity 表示具有用户界面的单一屏幕。例如，电子邮件应用可能具有一个显示新电子邮件列表的 Activity、一个用于撰写电子邮件的 Activity 以及一个用于阅读电子邮件的 Activity。 尽管这些 Activity 通过协作在电子邮件应用中形成了一种紧密结合的用户体验，但每一个 Activity 都独立于其他 Activity 而存在。 因此，其他应用可以启动其中任何一个 Activity（如果电子邮件应用允许）。 例如，相机应用可以启动电子邮件应用内用于撰写新电子邮件的 Activity，以便用户共享图片。
Activity 作为 Activity 的子类实现，您可以在 Activity 开发者指南中了解有关它的更多详情。

* 服务
服务是一种在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。 服务不提供用户界面。 例如，当用户位于其他应用中时，服务可能在后台播放音乐或者通过网络获取数据，但不会阻断用户与 Activity 的交互。 诸如 Activity 等其他组件可以启动服务，让其运行或与其绑定以便与其进行交互。
服务作为 Service 的子类实现，您可以在服务开发者指南中了解有关它的更多详情。

* 内容提供程序
内容提供程序管理一组共享的应用数据。您可以将数据存储在文件系统、SQLite 数据库、网络上或您的应用可以访问的任何其他永久性存储位置。 其他应用可以通过内容提供程序查询数据，甚至修改数据（如果内容提供程序允许）。 例如，Android 系统可提供管理用户联系人信息的内容提供程序。 因此，任何具有适当权限的应用都可以查询内容提供程序的某一部分（如 ContactsContract.Data），以读取和写入有关特定人员的信息。
内容提供程序也适用于读取和写入您的应用不共享的私有数据。 例如，记事本示例应用使用内容提供程序来保存笔记。

内容提供程序作为 ContentProvider 的子类实现，并且必须实现让其他应用能够执行事务的一组标准 API。 如需了解详细信息，请参阅内容提供程序开发者指南。

* 广播接收器
广播接收器是一种用于响应系统范围广播通知的组件。 许多广播都是由系统发起的 — 例如，通知屏幕已关闭、电池电量不足或已拍摄照片的广播。应用也可以发起广播 — 例如，通知其他应用某些数据已下载至设备，并且可供其使用。 尽管广播接收器不会显示用户界面，但它们可以创建状态栏通知，在发生广播事件时提醒用户。 但广播接收器更常见的用途只是作为通向其他组件的“通道”，设计用于执行极少量的工作。 例如，它可能会基于事件发起一项服务来执行某项工作。
广播接收器作为 BroadcastReceiver 的子类实现，并且每条广播都作为 Intent 对象进行传递。 如需了解详细信息，请参阅 BroadcastReceiver 类。

Android 系统设计的独特之处在于，任何应用都可以启动其他应用的组件。 例如，如果您想让用户使用设备的相机拍摄照片，很可能有另一个应用可以执行该操作，那么您的应用就可以利用该应用，而不是开发一个 Activity 来自行拍摄照片。 您不需要集成甚至链接到该相机应用的代码，而是只需启动拍摄照片的相机应用中的 Activity。 完成拍摄时，系统甚至会将照片返回您的应用，以便您使用。对用户而言，就好像相机真正是您应用的组成部分。

当系统启动某个组件时，会启动该应用的进程（如果尚未运行），并实例化该组件所需的类。 例如，如果您的应用启动相机应用中拍摄照片的 Activity，则该 Activity 会在属于相机应用的进程，而不是您的应用的进程中运行。因此，与大多数其他系统上的应用不同，Android 应用并没有单一入口点（例如，没有 main() 函数）。

由于系统在单独的进程中运行每个应用，且其文件权限会限制对其他应用的访问，因此您的应用无法直接启动其他应用中的组件， 但 Android 系统却可以。因此，要想启动其他应用中的组件，您必须向系统传递一则消息，说明您想启动特定组件的 Intent。 系统随后便会为您启动该组件。


## 清单文件
在 Android 系统启动应用组件之前，系统必须通过读取应用的 AndroidManifest.xml 文件（“清单”文件）确认组件存在。 您的应用必须在此文件中声明其所有组件，该文件必须位于应用项目目录的根目录中。

除了声明应用的组件外，清单文件还有许多其他作用，如：

确定应用需要的任何用户权限，如互联网访问权限或对用户联系人的读取权限
根据应用使用的 API，声明应用所需的最低 API 级别
声明应用使用或需要的硬件和软件功能，如相机、蓝牙服务或多点触摸屏幕
应用需要链接的 API 库（Android 框架 API 除外），如 Google 地图库
其他功能
声明组件
清单文件的主要任务是告知系统有关应用组件的信息。例如，清单文件可以像下面这样声明 Activity：
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest ... >
    <application android:icon="@drawable/app_icon.png" ... >
        <activity android:name="com.example.project.ExampleActivity"
                  android:label="@string/example_label" ... >
        </activity>
        ...
    </application>
</manifest>
```
在 <application> 元素中，android:icon 属性指向标识应用的图标所对应的资源。

在 <activity> 元素中，android:name 属性指定 Activity 子类的完全限定类名，android:label 属性指定用作 Activity 的用户可见标签的字符串。

您必须通过以下方式声明所有应用组件：

Activity 的 `<activity>` 元素
服务的 `<service>` 元素
广播接收器的 `<receiver>` 元素
内容提供程序的 `<provider>` 元素
您包括在源代码中，但未在清单文件中声明的 Activity、服务和内容提供程序对系统不可见，因此也永远不会运行。 不过，广播接收器可以在清单文件中声明或在代码中动态创建（如 BroadcastReceiver 对象）并通过调用 registerReceiver() 在系统中注册。

如需了解有关如何为您的应用构建清单文件的详细信息，请参阅 AndroidManifest.xml 文件文档。

声明组件功能
如上文启动组件中所述，您可以使用 Intent 来启动 Activity、服务和广播接收器。 您可以通过在 Intent 中显式命名目标组件（使用组件类名）来执行此操作。 不过，Intent 的真正强大之处在于隐式 Intent 概念。 隐式 Intent 的作用无非是描述要执行的操作类型（还可选择描述您想执行的操作所针对的数据），让系统能够在设备上找到可执行该操作的组件，并启动该组件。 如果有多个组件可以执行 Intent 所描述的操作，则由用户选择使用哪一个组件。

系统通过将接收到的 Intent 与设备上的其他应用的清单文件中提供的 Intent 过滤器进行比较来确定可以响应 Intent 的组件。

当您在应用的清单文件中声明 Activity 时，可以选择性地加入声明 Activity 功能的 Intent 过滤器，以便响应来自其他应用的 Intent。 您可以通过将 <intent-filter> 元素作为组件声明元素的子项进行添加来为您的组件声明 Intent 过滤器。

例如，如果您开发的电子邮件应用包含一个用于撰写新电子邮件的 Activity，则可以像下面这样声明一个 Intent 过滤器来响应“send” Intent（以发送新电子邮件）：
```
<manifest ... >
    ...
    <application ... >
        <activity android:name="com.example.project.ComposeEmailActivity">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.SEND" />
                <data android:type="*/*" />
                <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
            </intent-filter>
        </activity>
    </application>
</manifest>
```
然后，如果另一个应用创建了一个包含ACTION_SEND 操作的 Intent，并将其传递到 startActivity()，则系统可能会启动您的 Activity，以便用户能够草拟并发送电子邮件。

如需了解有关创建 Intent 过滤器的详细信息，请参阅 Intent 和 Intent 过滤器文档。

声明应用要求
基于 Android 系统的设备多种多样，并非所有设备都提供相同的特性和功能。 为防止将您的应用安装在缺少应用所需特性的设备上，您必须通过在清单文件中声明设备和软件要求，为您的应用支持的设备类型明确定义一个配置文件。 其中的大多数声明只是为了提供信息，系统不会读取它们，但 Google Play 等外部服务会读取它们，以便当用户在其设备中搜索应用时为用户提供过滤功能。

例如，如果您的应用需要相机，并使用 Android 2.1（API 级别 7）中引入的 API，您应该像下面这样在清单文件中以要求形式声明这些信息：
```
<manifest ... >
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera.any"
                  android:required="true" />
    <uses-sdk android:minSdkVersion="7" android:targetSdkVersion="19" />
    ...
</manifest>
```
现在，没有相机且 Android 版本低于 2.1 的设备将无法从 Google Play 安装您的应用。

不过，您也可以声明您的应用使用相机，但并不要求必须使用。 在这种情况下，您的应用必须将 required 属性设置为 "false"，并在运行时检查设备是否具有相机，然后根据需要停用任何相机功能。

设备兼容性文档中提供了有关如何管理应用与不同设备兼容性的详细信息。

