# 前端单元测试心得

`node` `单元测试` `mocha` `rewire`

前端是浏览器环境(ts + Laya)，现在有需求要对其中一个工具类进行单元测试，有几种方案可以实现：

1. 真实浏览器环境：
   写一个 html 页面引入要测试的单元和测试脚本，都是全局的，想怎么弄怎么弄，甚至你可以加上界面，直接把结果可视化做了。运行脚本你就是用浏览器打开相应的 html 文件就可以了。

2. 虚拟浏览器环境：
   使用`puppeteer`你可以模拟浏览器环境（其实也是真实的 chromium 环境），只不过你可以很方便的控制你的浏览器，甚至模拟用户交互，这样的话你可以都测试 ui 了。

3. 源码里写 export：
   这样的话呢，ts 编译以后会保留你的 export 语句，在浏览器下运行是会抛出错误的，所以要这么做的话你得把 export 语句放在最后。

4. umd：
   兼容 amd 和 common 的语法，但是浏览器下使用有一定限制。

   ```javascript
   (function(factory) {
     if (typeof module === 'object' && typeof module.exports === 'object') {
       let v = factory(require, exports);
       if (v !== undefined) module.exports = v;
     } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {
       define(['require', 'exports', './mod'], factory);
     }
   })(function(require, exports) {
     let mod_1 = require('./mod');
     exports.t = mod_1.something + 1;
   });
   ```

5. 测试脚本做文章：
   把文件当做文本用 file 模块读入，然后用`evel()`在 node runtime 中运行。这个方法有点 hack，但是确实挺方便的。依赖少，不用改源码。

6. 添加测试环境：
   测试脚本中添加 NODE_ENV，但是这么写也会在一定程度上污染源码

   ```javascript
   if (process.env.NODE_ENV === 'test') {
     exports.notExported = notExported;
   }
   ```

7. 拷贝文件添加导出命令：
   测试脚本引用临时文件，在测试脚本中将文件 cp 到一个 tmp 目录，然后`echo "export XXX" >> tmp/test.js`，再跑测试脚本。也是很干净的做法，但是还是不够高级。

8. 使用 rewire：
   这是 5 方案的升级版，作者提供了简单可靠的接口，能够拿到原来藏在全局 internal 的方法和类，而他提供的`__set__`方法，可以很方便的注入依赖，这个解决方案真是简单又优雅。下面是实际应用的一段测试代码。

   ```javascript
   'use strict';
   const rewire = require('rewire');
   const app = rewire('../path/to/app/Number.js');

   const NumberUtil = app.__get__('NumberUtil');
   const config = require('../path/to/data/gameConfig.json');
   const assert = require('assert');
   app.__set__({ gameConfig: config.config });

   // now you can use NumberUtil class
   ```
