# 我对江歌案的一些看法

去年的江歌案现在又被翻出来炒的热火朝天，我也稍微关注了一下，但是感觉现在大家的舆论偏向有点过了。

关于这个案件本身有几点应该没有疑问。
1. 江歌让刘鑫先进屋，自己面对凶手。
2. 刘鑫没有开门，或者像她说的开不了门去救刘鑫

似乎这些跟大家所说都一样啊，江歌是善良无辜，刘鑫自私自利。但是你想一想，江歌让刘鑫先进屋自己面对凶手的时候知道自己会被这个疯狂的失恋男人杀死吗？如果知道，那她确实是大义凛然，无私无畏，但是这是她自己选择的，可以类比为，刘鑫在路上走，江歌看见她要被车撞了，跑过去推开刘鑫，代替她被撞死;如果不知道，那她是不知危险的情况下做好事，可以类比为，刘鑫和江歌一起在路上走，江歌说，刘鑫你走右边，我走左边（日本可能需要反一下），然后被一个未曾意料到的车子撞死，这种情况下，江歌没有正确估计到危险性，除了最大责任人凶手以外，其实自己也应该付一点责任。不管是哪种情况，其实都不是我们值得效仿或者称颂的对象（前者情况似乎更有榜样的力量，但是我绝不会叫我身边的任何一个人去效仿她，救人的首先要确保自己的生命安全。）。所以就这个事情而言，我觉得媒体很多报道都把江歌圣女化，并不是很正确。

还有一点就是，当时如果刘鑫开门，很可能死的就是两个人。江母考虑过这种情况吗？她可能考虑过也觉得刘鑫应该开门，不能让她女儿一个人死。

不愧是人人都能发声的时代，现在许多公众号，已经没有了以前媒体对事实的尊重，不带舆论导向的基本职业素质了。就这点，这些带有明显感情色彩的文章都不值得多看一眼。

这些文章现在更多得其实是在说刘鑫现在不见江母，还朋友圈发自拍，甚至刘母还辱骂江母。不得不说，江母确实很可怜，一个快破茧而出的蝴蝶没了。不说优秀的江歌了，就是一个没有什么成就，一个身体残疾的孩子死了，他们的母亲也是一样会痛不欲生，希望死的是他们。不幸是事实，但是江母的做法我觉得太过了。她不断得问刘鑫当时情况如何，但是刘鑫说日本警方不让说，让她等等，并且表示会全力协助警方侦破案件。我觉得这些回答没问题。但是江母似乎很偏激得一直询问（包括要凶手的详细信息，照片，似乎要自己去替江歌报仇，我有很仔细看视频里他们的聊天记录，包括被跳过去的几句。;在法律面前，这都不该是你管的事情），刘鑫有可能变得不敢回应了（我设身处地的想过刘鑫收到这些信息的想法）。然后江母就把刘鑫的个人信息全部曝光在网上，引发了网友的人肉和骚扰（其实就这个举动我觉得江母就做的很不对，这应该是违法行为）。后面刘鑫让江母停止这些动作，再这样她要拒绝配合警察了。刘鑫这么说肯定是不对的，她不知道她说这话的后果。后面跟江母道歉什么的，才知道自己的形象已经被江母和之前的一些错误做法毁了。江母是有很多人帮助的，在日本和中国，甚至现在舆论一边倒（转述的文章都是一样的内容，不排除有些蹭热点没有自己内容和思考的媒体），都可能是一些人在后面的帮助。这种情况下，对江歌其实已经造成了很大的伤害。日本警方将刘鑫判断为案件的受害人（我也是这么认为的），肯定是有原因的。因为没有处理好和江母的关系，现在这个案件受害人在国内已经成了迫害人，甚至对她的声讨已经超过凶手（这点我就很不明白，明明99.99%的责任就是这个凶手啊，为什么大家不去指责凶手呢？）

我就看到很少数的个人，他们的观点和我的类似，觉得现在舆论倒向不对，对刘鑫造成了比较大的伤害。但是大多数人，都一致觉得刘鑫最大恶极，该死的是她。这还蛮滑稽的，很多人看文章不看事实，文章的感情色彩倒是把握的很好。这样语文考试倒是能拿高分。

但是无论如何，我还是希望江歌案能尽快真相大白，希望大家对刘鑫少一些声讨，如果她在案件中有责任，法律会制裁她。

如果有机会跟江母说话，我会跟他说她：听法律的吧，凶手判不判死刑，江歌都回不来了。活着的就都好好活着吧。