# 红黄蓝事件的一点看法

```
个人一旦形成群体，便智商尽失，被含义空洞的辞藻（于是可以满足不同人心中幻想的理想影响）以断言、重复、传染的方式所影响，丧失自己的责任意识和道德感，甚至乐于牺牲自己的个人利益以达到群体目标。
```
我这人不关注热点实事，不关注国家大事，不关注明星球赛。因为我觉得我们生活在一个被蒙住眼睛的时代，这个蒙住眼睛的东西，除了地理阻隔（A地看不到B地发生的事情），时间鸿沟（今朝不知道昨日发生的事），我更指的是：不真实和片面的新闻媒体。

我觉得一个人的聪明才智是无法对社会进步造成很大影响的，而媒体的影响确实十分巨大的。用个简单的话说，它会拉低或拔高社会的平均智商。而现在，我觉得情况并不十分乐观。

我并不关注热点，但是最近事情发生实在太多。我也稍微了解了一点红绿蓝幼儿园的事。而这几件事（包括江哥事件），媒体的无良和群众的无知让我十分诧异，忍耐不了，也不愿去朋友圈和别人撕逼，便默默写在github里，让有缘的你看到。

最早的时候知道这个事情的时候，是看了一个赵女士的视频，说家里孩子被幼儿园老师虐待，拿针扎，甚至脱光衣服性侵幼儿！还有不知一些文字说有女孩下体肿胀，有一个女孩甚至被性侵至晕。这事怎么是人做出来的？我简直不敢相信。恋童癖这算是一种精神病吧，得的人应该不会那么多（如果真的有这种事情，那这些老师、参与人、知情人都默认这种行为不那么特殊）。而且这个人的表述也太轻松了吧，如果我是家长，5岁的孩子被性侵我还能在镜头前平淡得诉说这些事情？当时我是有这种怀疑，但是当时并没有想回是造谣。一心也觉得这个幼儿园真是太恶劣了。这些所有涉案人员都应该被法律制裁。

我以为事情就这么结束了。后来牵扯什么老虎团什么的我也没有很关注。但是后来警方出来的告示说：虐待确实有，性侵是传谣，硬盘坏了修复不了。

然后各种媒体就开始做文章了：看，来洗地了；这幼儿园后面背景可真硬啊；哟，硬盘坏的真及时；哎国家公信力没咯

这也很符合无知群众茶余饭后的谈资：社会动荡，国家集权，关系社会，我们处在一个水生火热的社会里。人人都慧眼识破真相，人人都一言看穿谎言。

其实那些无良（有些可能是无知）媒体看着涨起来的粉丝开始数钞票。

大家是有了谈资，一部分人也挣了钱，亏了什么呢？我们的法律和警察。我们的法律在舆论倡导的人治下一文不值，让键盘侠们抖着退打几个字就践踏一地，我们辛苦努力的基层警察，也变成了他们口中政治和权力的走狗。

你想，硬盘坏了这种事情，谁都知道会被拿来做文章的对吧，那为什么公告里要说这个事情呢？如果要洗白，就直接说，看了所有视频，没有发现性侵不就完了？这么说是因为事实就是这样的啊。动脑子稍微想想好吗，这个通告让你经常看的咪什么萌，新什么相来写，那肯定不会让你有文章可做的。

我看还有一个他们很爱引用的诗：
```
起初他们（纳粹）冲向共产党人；
我没有出声，
因为我不是共产党人。
接着他们冲向社民党人；
我没有出声，
因为我不是社民党人。
然后他们冲向工会成员；
我没有出声，
因为我不是工会成员。
后来他们冲向犹太人；
我没有出声，
因为我不是犹太人。
现在他们向我而来；
到这时，已经没有人可以替我说话了。
```
意思是，那些沉默的人啊，你们现在沉默，以后迟早轮到你！

我倒真是呵呵了，不沉默你能干嘛?发朋友圈声讨？还是去砸了人家幼儿园？还是正在组织农民起义啊？

哦，我知道了。你们这些公众号的意思是，你们这些不转发我文章的，迟到轮到你！嘿，还真是不转不是中国人呢。

对整个事情做个总结：红绿蓝虐童这肯定是事实了，也是家长或其他人造谣的原因（不然为什么好端端造谣这个幼儿园，一定也和这个有关系。），直接的施虐者已经伏法，更多的施虐者应该被找到，接受法律的制裁。除了造谣者的源头，其实大多数人应该都没有太大的罪过。而那些受益的不良媒体，虽然没有法律制裁你们，但是你们这样。。。我也没什么办法。还有吃完一顿西瓜盛宴的群众，以后还是要多想一个为什么，多看一些不太带感情色彩，尊重事实的文章。

法律终归是最神圣，最不可侵犯的。但是你可能会说，现在许多法院、法官也会有不公正的情况，很多警察还和黑道打着交到，很多坏人还在钻法律的空子。是的现在法律是不健全，没有办法完全保护你，所以你得学会自己保护自己。正因为法律不健全，所以更应该维护法律，更应该尊重法律，让不公正的判决、贪污的官员、欺凌群众的地头蛇全部接受法律的制裁。

legal high！